# 🧪 Тест-кейс: Проверка обработки сообщения из Kafka в Сервисе Нотификаций.

**ID:** KRKW-T406  
**Приоритет:** 🔴 Высокий  
**Статус:** ✅ Активный  
**Автор:** Лапотышкин Сергей  
**Дата создания:** 2025-11-11  
**Тип тестирования:** Функциональное  


---

## 🎯 Описание
Проверить, что бд Сервиса Нотификаций принимает сообщение из топика public.eventing.global.notifications.requested.v1

## 🎪 Предусловия
- Открыта Kafka UI
- Выполнен тест-кейс KRKW-T399 - "Проверка настройки топика для уведомлений"
- Выполнен тест-кейс KRKW-T401 "Проверка Consumer-group у топика public.eventing.global.notifications.requested.v1"


## 🛠️ Тестовые данные
- key: "key"
- Value: {

  "metadata": {

    "eventKey": "12345678",

    "sourceService": "credit-deal-service",

    "processId": "request-123456",

    "timestamp": "2025-11-06T12:35:07.163297900Z"

  },

  "payload": {

    "templateCode": "EMAIL_CHANGE_CONFIRMATION",

    "parameters": {

      "full_name": "Сергеев Сергей Сергеевич",

      "code": "123455",

      "request_number": "ПК-1111-FE71",

      "message": "Менеджер одобрил вашу заявку на кредит",

      "request_id": "76a5749a-dbb8-4ed6-a24c-ea83c38f92df",

      "status": "Одобрено"

    },

    "channels": [

      {

        "channel": "MAIL",

        "recipient": "serg24564@yandex.ru"

      }

    ]

  }

}


---

## 📝 Шаги выполнения

| Действие |  Ожидаемый результат | 
|----------|-------------------|
| 1. Перейти на вкладку Topics |  Открыта таблица топиков |
| 2. В левом верхнем углу над таблицей в поисковую строку ввести название топика | В таблице отображается два топика public.eventing.global.notifications.requested.v1 public.eventing.global.notifications.requested.v1.DLT |
| 3. Перейти в топик public.eventing.global.notifications.requested.v1 во вкладку Data | Открыта вкладка Data |
| 4. В правом нижнем углу нажать на голубую кнопку "Produce to topic"|  Открыта вкладка Produce to public.eventing.global.notifications.requested.v1 |
| 5. Заполнить поля сообщения значениями из тестовых данных | Поля сообщения заполнены |
| 6. В правом нижнем углу нажать на голубую кнопку "Produce" | Сообщение опубликовано в Kafka|
| 7. Перейти в СУБД H2 сервиса нотификаций| Открыта СУБД сервиса нотификаций |
| 8. Выполнить sql-запрос SELECT * FROM T_NOTIFICATIONS where event_key = '{event_key из шага 5}'| Запись есть в таблице T_NOTIFICATIONS | 
| 9. Выполнить sql-запрос SELECT * FROM T_NOTIFICATION_PARAMETERS WHERE NOTIFICATION_ID = (SELECT UUID FROM T_NOTIFICATIONS where event_key = '1234567890') | Запись есть в таблице T_NOTIFICATION_PARAMETERS|
| 10. Сравнить данные из таблицы T_NOTIFICATION_PARAMETERS с  json (из шага 5) full_name, code, request_number, message, request_id, status | Данные из таблицы T_NOTIFICATION_PARAMETERS совпадают с json из шага 5|

